타입스크립트가 해당 값을 바탕으로 추론을 수행하는 두 가지 핵심 개념은 다음과 같다.

- **유니언:** 값에 허용된 타입을 두 개 이상의 가능한 타입으로 **확장**하는 것
- **내로잉:** 값에 허용된 타입이 하나 이상의 가능한 타입이 되지 않도록 **좁히는 것**

유니언과 내로잉은 다른 주요 프로그래밍 언어에서는 불가능하지만 타입스크립트에서는 가능한 ‘코드 정보에 입각한 추론’을 해내는 강력한 개념이다.

## 3.1 유니언 타입

```jsx
const a = isTrue ? 1 : null
```

a는 number 혹은 null이 될 수 있다. 이것 혹은 저것 과 같은 타입을 유니언이라고 한다. 유니언 타입은 값이 정확히 어떤 타입인지 모르지만 두 개 이상의 옵션 중 하나라는 것을 알고 있는 경우에 코드를 처리하는 개념이다.

타입스크립트는 `|` 연산자를 사용해서 유니언 타입임을 나타낸다. 

### 3.1.1 유니언 타입 선언

변수의 초깃값이 있어도 변수에 대한 명시적 타입 에너테이션을 제공하는 것이 유용할 때 유니언 타입을 사용한다. 유니언 타입 선언은 타입 애너테이션으로 타입을 정의하는 모든 곳에서 사용할 수 있다. 

### 3.1.2 유니언 속성

값이 유니언 타입일 때, 타입스크립트는 유니언으로 선언한 모든 가능한 타입에 존재하는 멤버 속성에만 접근할 수 있다. 

유니언 타입으로 정의된 여러 타입 중 하나의 타입으로 된 값의 속성을 사용하려면 코드에서 값이 보다 구체적인 타입 중 하나라는 것을 타입스크립트에 알려야 한다. 이 과정을 내로잉이라고 한다.

## 3.2 내로잉

내로잉은 값이 정의, 선언 혹은 이전에 유추된 것 보다 더 구체적인 타입임을 코드에서 유추하는 것이다.  타입스크립트가 값의 타입이 이전에 알려진 것보다 더 좁혀졌다는 것을 알게되면 값을 더 구체적인 타입으로 취급한다. 타입을 좁히는데 사용할 수 있는 논리적 검사를 타입 가드라고 한다.

### 3.2.1 값 할당을 통한 내로잉

변수에 값을 직접 할당하면 변수의 타입을 할당된 값의 타입으로 좁힌다. 

```jsx
let a : number | string
a = 1; // a : number
```

### 3.2.2 조건 검사를 통한 내로잉

일반적으로 타입스크립트에서는 변수가 알려진 값과 같은 지 확인 하는 if문을 통해 변수의 값을 좁히는 방법을 사용한다.(타입 가드)

### 3.2.3 typeof 검사를 통한 내로잉

typeof연산자를 사용하는 방법도 있다. 

```jsx
let a : string | number
if(typeof a === "string") {
	 researcher.toUpperCase();
}
```

## 3.3 리터럴 타입

리터럴 타입은 조금 더 구체적인 버전의 원시 타입이다.

```jsx
const user = "USER"
```

위의 user 변수에는 “USER”이라는 특정한 문자열이 들어가야 한다. 원시 타입 값 중 어떤 것이 아닌 특정 원싯값으로 알려진 타입이 리터럴 타입이다. 만일 변수를 const로 선언하고 직접 리터럴 값을 할당하면 타입스크립트는 해당 변수를 할당된 리터럴 값으로 유추한다. 

각 원시 타입은 해당 타입이 가질 수 있는 모든 리터럴 값의 전체 조합으로 생각할 수 있다. 

### 3.3.1 리터럴 할당 가능성

동일한 원시타입일지라도 서로 다른 리터럴 타입은 서로 할당할 수 없다. 그러나 리터럴 타입은 그 값이 해당하는 원시타입에 할당할 수 있다. 

## 3.4 엄격한 null 검사

리터럴로 좁혀진 유니언은 타입스크립트에서 엄격한 null 검사라고 부르는 타입 시스템 영역인 ‘잠재적으로 정의되지 않은 undefied 값’ 으로 작업할 때 두드러진다. 

### 3.4.1 십억 달러의 실수

10억 달러의 실수는 다른 타입이 필요한 위치에서 null 값을 사용하도록 허용하는 많은 타입 시스템을 가리키는 업계 용어이다. 엄격한 null 검사가 없는 언어에서는 

```jsx
const a : string = null
```

이런식으로 null을 할당하는 것이 허용된다. 

타입스크립트 컴파일러는 실행 방식을 변경할 수 있는 다양한 옵션을 제공한다. 가장 유용한 옵션 중 하나인 `strictNullChecks` 는 엄격한 null 검사를 활성화할 지에 대한 여부를 결정한다. 이 옵션을 비활성화하면 코드의 모든 타입에 | null | undefined를 추가하는 것이 된다. 

### 3.4.2 참 검사를 통한 내로잉

타입스크립트는 잠재적인 값 중 truthy로 확인된 일부에 한해서만 변수의 타입을 좁힐 수 있다. 

```jsx
let geneticist = Math.random() > 0.5 ? 'barbara' : undefined;
if(barbara){
	geneticist.toUpperCase(); // string
}
```

논리 연산자인 &&와 ? 는 참 여부를 검사하는 일도 잘 수행하지만, 참 여부 확인 외의 구체적인 다른 정보는 제공하지 않는다.

### 3.4.3 초깃값이 없는 변수

자바스크립트에서 초깃값이 없는 변수는 기본적으로 undefined가 된다. 하지만 타입스크립트에서는 값이 할당되기 전에 접근하는 것처럼 해당 변수를 사요하려고 시도하면 오류 메시지를 출력한다. 

### 3.5 타입 별칭

타입 별칭은 type 새로운 이름 = 타입 형태를 갖는다.

타입 별칭은 타입 시스템의 ‘복사해서 붙여넣기’ 처럼 작동한다. 타입스크립트가 타입 별칭을 발견하면 해당 별칭이 참조하는 실제 타입을 입력한 것 처럼 작동한다.
