# CHAPTER 1 자바스크립트에서 타입스크립트로

## 1.1 자바스크립트의 역사
- 자바스크립트는 10일이라는 짧은 기간만에 설계되었고, 처음나왔을 때에는 다른 언어에 비해 특인한 특성과 드러난 결점을 지적받았다.
- 하지만 시간이 지나면서, 자바스크립트의 기반이 되는 언어 사양인 ECMA 스크립트의 새로운 버전에 신기능을 포함해 매년 출시했고, 브라우저, 임베디드 애플리케이션, 서버 런타임을 포함한 다양한 환경에서 새로운 버전과 이전 버전을 호환 유지했다.
- 자바스크립트는 장점이 많은 유연한 언어이다. 하지만..

## 1.2 바닐라 자바스크립트의 함정

순수 자바스크립트의 자유도는 매우 높다. 그 만큼 주의를 기울여야 할 점도 많다.

- 코드 파악 어려움: 컴파일 언어와 달리, 자바스크립트는 충돌 가능성을 먼저 확인하지 않고 코드를 실행하는 동적 타입 언어이다. 즉, 예측이 어렵다.
- 부족한 문서: 자바스크립트의 언어 사양에는 함수의 매개 변수, 함수 반환, 변수 등 다른 구성 요소의 의미를 설명하는 표준화된 내용이 없다.
    
    따라서 많은 개발자가 블록 주석으로 함수와 변수를 설명하는 JSDoc 표준을 채택했다. 하지만 주석이기 때문에 실제로 사용할 때 어려움이 많았다. 
    
    - jsDocs
        
        형식화된 함수와 변수 코드 바로 위해 문서 주석을 작성하는 방식이다. 
        
        - 일반 주석이기 때문에, 작성한다고 해도 설명이 코드가 잘못되는 것을 막을 수 없다.
        - 이전에는 정확했더라도 기능 추가, 리팩터링 중에 생긴 변경 사항과 관련된 현재 유효하지 않는 주석을 찾기 어렵다.
        - 복잡한 객체를 설명할 때에는 다루기 어렵고 장황해 타입과 그 관계를 정의하려면 다수의 독립형 주석이 필요하다.
        
        타입스크립트가 제공하는 주석 유형의 타입스크립트 `@ts-check`를 vscode에서 주석으로 파일의 시작 부분에 추가하고 jsDoc형식의 주석을 작성하면 내장 TypeScript가 타입 및 에러 체크가 가능하다고 한다. 
        
- 자바스크립트는 타입을 식별하는 내장된 방법을 제공하지 않아 코드베이스에 대한 대규모 변경을 자동화하거나 통찰력을 얻기가 매우 어렵다.
    
    <aside>
    💡 VSCode같은 최신 IDE가 자동화된 리팩터링과 같은 개발 도구를 제공한다고 주장할 수 있지만, 그러한 개발 도구는 자바스크립트의 다양한 기능을 위해 내부적으로 타입스크립트 혹은 이에 상응하는 것을 사용한다. 또한 자바스크립트 코드에서 잘 정의된 타입스크립트 코드만큼 안정적이거나 강력하지 않다.
    
    </aside>

## 1.3 타입스크립트

## 1.4 타입스크립트 플레이그라운드에서 시작하기

## 1.5 로컬에서 시작하기

node.js가 설치되어있으면 타입스크립트를 실행할 수 있다.

```js
npm i -g typescript
```

### 1.5.1 로컬에서 실행하기

```js
tsc --init
```

tsc를 실행해 폴더의 모든 파일을 컴파일하도록 지시할 수 있고, 타입스크립트가 모든 구성 옵션에 대해서 tsconfig.json을 참조하 수 있다.

```js
//index.ts

console.blub("asd") // blub는 존재하지않는 함수다.
```

- 비록 타입오류가 있지만 구문은 유효하며, 컴파일러는 타입오류와는 상관없이 자바스크립트파일을 생성한다.

### 1.5.2 편집기 기능

- 폴더에 tsconfig.json이 존재하면  해당 폴더를 타입스크립트 프로젝트로 인식한다.
- 타입스크립트 코드를 분석하는데 tsconfig.json을 따르게 된다.
## 1.6 타입스크립트에 대한 오해
### 1.6.1 잘못된 코드 해결책

- 타입스크립트는 자바스크립트 코드를 구조화하는데 도움이 되지만, 타입 안정성 강화를 제외하고는 해당 구조가 어떻게 보여야 하는지에 대해서는 어떤것도 강요하지 않는다.
- 타입스크립트는 클래스나 함수 사용 여부와 같은 코드 스타일 의견을 강요하지 않는다. (+ 프레임워크도 마찬가지)

### 1.6.2 자바스크립트로의 확장

- 타입스크립트의 설계 목표
    - 현재와 미래의 ECMA스크립트 제안에 맞춘다.
    - 모든 자바스크립트  코드의 런타임  동작을 유지한다.
    
    → 타입스크립트는 자바스크립트 작동 방식을 전혀 변경하지 않는다.
    

### 1.6.3 자바스크립트보다 느림

- 타입스크립트가 코드에 적용하는 유일한 변경사항은 인터넷 익스프롤러11 과 같이 오래된 런타임 환경을 지원하기위해 이전 버전의 자바스크립트로 코드를 컴파일하도록 요청하는 경우다.
- 운영 프레임워크의 대다수는 타입스크립트의 컴파일을 사용하지않고 대신 트랜스파일을 위한 별도의 도구를 사용하고 타입스크립트는 타입 검사용으로만 사용한다.
- 코드에서 발생할 수 있는 오류를 분석하는 느린 ts기능은 실행 가능한 애플리케이션 코드 파일을 생성하는 것과는 분리된 채로 수행된다.
## 1.7 마치며
