# CHAPTER 12 IDE 기능 사용
타입스크립트의 가장 큰 장점은 언어 서비스가 자바스크립트와 타입스크립트 코드를 위한 강력한 개발 도우미 제품군을 제공한다는 것이다.

이 장에서는 가장 유용한 몇가지를 다뤄보겠다. 

## 12.1 코드 탐색

대부분의 개발자들은 코드를 적극적으로 작성하는것 보다 코드를 읽는 데 훨씬 더 많은 시간을 보낸다.

vs Code에서 제공하는 단축키와 함께 일반적으로 사용되는 탐색 옵션을 살펴보자.

### 12.1.1 정의 찾기

코드의 원래 위치로 다시 이동하기

- [Go to Definition](F12)은 요청된 이름이 원래 정의된 위치로 즉시 이동
    - [Cmd](맥) / [Ctrl](윈도우)+이름을 클릭하면 정의된 곳으로 이동
- [Peek Definition](Option(맥) / Alt(윈도우) + F12)은 정의를 보여주는 Peek 상자를 불러옴
- [Go to Type Definition]은 [Go to Definition] 의 특수 버전으로,  값의 타입을 나타내는 정의로 이동한다.
    - 클래스 또는 인터페이스의 인스턴스에 이 기능을 실행하는 경우에는 인스턴스가 정의된 위치를 보여주는 대신 클래스 또는 인터페이스 자체를 표시한다.

### 12.1.2 참조 찾기

[Go to Reference](Shift + F12)를 통해 현재 사용중인 파일위치와 파일내에서 사용중인 위치를 peek상자를 띄워주면서 알려준다.

[Find All References](Option + Shift + F12)도 참조 목록을 보여주지만, 코드 탐색 후에도 사이드바 뷰에서 확인 가능하다.

### 12.1.3 구현 찾기

[Go to Implementations](Cmd + F12)와 [Find All Implementations]는 인터페이스와 추상 클래스 메서드를 위해 만들어진 [Go to References]와 [Find All References]의 특수 버전이다.

코드에서 인터페이스 또는 추상 메서드의 모든 **구현**을 찾는다.

이는 클래스 또는 인터페이스와 같은 타입으로 입력된 값이 어떻게 사용되었는지를 구체적으로 검색할때 사용한다.

## 12.2 코드 작성

### 12.2.1 이름 완성하기

타입스크립트의 API를 활용하면 동일한 파일에 존재하는 이름을 자동 완성할 수 있다. 이름을 입력하기 시작하면 타입스크립트는 일치하는 이름을 가진 변수 목록으로 자동 완성을 제안한다.

마찬가지로 타입이 지정된 값에서 속성 이름을 입력하기 시작하면 타입스크립트에 따라 편집기는 값의 타입의 알려진 속성을 자동 완성하도록 제안한다.

### 12.2.2 자동 가져오기 업데이트

파일이름을 바꾸거나 다른 폴더로 파일을 이동하는 경우 파일을 사용중인 곳의 import문의 경로를 업데이트 해줘야한다. VS Code에서 파일 탐색기에서 파일을 이동시키거나 이름을 변경할때 타입스크립트를 사용해 파일 경로를 업데이트하도록 제안한다.

- 여러 파일을 편집하다보면 변경 사항이 저장되지 않은 상태일 수 있기 때문에 파일을 편집하고 꼭 저장하자.

### 12.2.3 코드 액션

타입스크립트의 많은 IDE유틸리티는 직접 실행할 수 있는 액션으로 제공된다.

편집기에서 액션을 사용할 수 있다면 전구아이콘이 나타난다.

- 코드 액션 메뉴를 여는 VS Code의 기본 단축키는 맥에서는 [Cmd] + [.]을통해 열수 있다.

코드 액션중 ‘이름 바꾸기’나 ‘리팩터링’같은 액션은 타입스크립트의 타입시스템에서 정보를 제공하므로 특히 강력합니다. 

**이름바꾸기**

함수,인터페이스 또는 변수의 이름처럼 이미 존재하는 이름을 수동으로 변경하는 작업은 상당히 번거롭다. 타입스크립트는 이름에 대한 모든 참조를 업데이트하는 이름바꾸기를 수행 할 수 있다.이때 변경하기전에 적용되는 파일을 확인하고싶다면,  [Shift] + [Enter]를 눌러 변경사항을 확인할 수 있다.

**사용하지 않는 코드 제거**

많은 IDE는 참조되지 않는 가져온 값과 변수와 같이 사용되지 않은 코드를 시각적으로 미묘하게 다르게 나타내곤 한다.

타입스크립트는 사용하지 않는 코드를 삭제하는 코드 액션을 제공한다.

**기타 빠른 수정**

- 클래스 또는 인터페이스에서 누락된 속성 선언하기
- 잘못 입력된 필드 이름 수정하기
- 타입으로 선언된 변수의 누락된 속성 채우기

이전에 보지 못한 오류 메세지를 발견할 때마다 [Quick Fix]목록을 확인하는 것이 좋다.

**리팩터링**

코드영역에서 코드옆 전구 아이콘을 클릭하여 리팩터링이 가능한 목록을 확인할 수 있다.

## 12.3 오류를 효과적으로 처리하기

프로그래밍언어로 작업할 때 오류 메세지를 읽고 조치를 취하는 과정은 매우 일상적이다. 타입스크립트 언어 숙련도와는 상관없이 모든 개발자는 타입스크립트 코드를 작성할 때마다 수많은 타입스크립트 컴파일러 오류를 발생시킵니다. IDE기능을 사용해 좀더 효과적으로 처리할 수 있게됩니다.

### 12.3.1 언어 서비스 오류

편집기는 타입스크립트 언어 서비스에서 보고한 모든 오류를 코드 아래 빨간 물결선으로 표시한다. 물결선위로 마우스를 호버하면 오류텍스트를 담은 상자가 나타난다.

**PROBLEMS 탭**

VS Code 패널의 PROBLEMS탭에선 작업 공간의 모든 오류를 확인할 수 있다.

이 탭에서 항목을 클릭하면 해당 코드가 존재하는 행과 열로 이동한다.

현재 열려있는 파일에 대한 오류만 보여줌으로 주의하자.

모든 컴파일러 오류를 실시간으로 업데이트하고 싶다면 터미널에서 타입스크립트 컴파일러를 실행해야한다.

**터미널 컴파일러 실행**

터미널 패널을 열고 tsc-w를 실행하자.

**타입 이해** 

모든 값에 대해 이름 위로 마우스를 호버하면 해당 타입의 정보가 나타난다.