## 5.1 함수 매개변수

- 타입 에너테이션을 통해 함수 매개변수에 타입을 선언할 수 있다.
- 타입스크립트는 함수에 선언된 모든 배개변수가 필수라고 생각한다.
- 선택적 매개변수는 ?를 붙이고, 이렇게 되면 항상 | undefined가 된다
- 함수에서 사용되는 모든 선택적 매개변수는 마지마 매개변수여야 한다. 선택적 매개변수를 위치시키면 오류가 생성된다.
- 자바스크립트에서 선택적 매개 변수를 선언할 때 = 와 값이 포함된 기본 값을 제공할 수 있다. 선택적 매개변수에는 기본적으로 값이 제공되기 때문에 해당 타입스크립트는 함수의 매개변수에 대해 인수를 누락하거나 undifined 인수를 사용해 호출하는 것을 여전히 허용한다.
- 타입스크립트이 타입 추론은 초기 변숫값과 마찬가지로 기본 함수 매개변수에 대해서도 유사하게 작동한다. 매개변수에 기본값이 있고 타입 애너테이션이 없는 경우 타입스크립트는 해당 기본값을 기반으로 매개변수 타입을 유추한다.
- 나머지 매개변수 : 자바스크립트의 일부 함수는 임의의 수의 인수로 호출할 수 있도록 한다.

스프레드 연산자는 함수 선언의 마지막 매개변수에 위치하고, 해당 매개변수에서 시작해 함수에 전달된 나머지 인수가 모두 단일 배열에 저장되어야 함을 나타낸다.

타입스크립트는 이러한 나머지 매개 변수의 타입을 일반 매개변수와 유사하게 선언할 수 있다. **단, 인수 배열을 나타내기 위해 끝에 [] 구문이 추가된다는 점만 다르다.** 

```tsx
function singAllTheSongs(singer : string, ...songs : string[]){
	 for(const song of songs) {
		console.log(`${songs}, by ${singer});
	}
}
```

## 5.2 반환 타입

타입스크립트는 지각적이다. 함수가 반환할 수 있는 가능한 모든 값을 이애하면 함수가 반환하는 타입을 알 수 있다. 함수에 다른 값을 가진 여러개의 반환문을 포함하고 있다면, 타입스크립트는 반환 타입을 가능한 모든 반환 타입의 조합으로 유추한다. 

### 5.2.1 명시적 반환 타입

변수와 마찬가지로, 타입애너테이션을 사용해 함수의 반환 타입을 명시적으로 선언하지 않는 것이 좋다. 그러나 때에 따라 함수에서 반환 타입을 명시적으로 선언하는 방식이 유용할 때에도 있다.

- 가능한 반환값이 많은 함수가 항상 동일 타입의 값을 반환하도록 강제한다.
- 타입스크립트는 재귀 함수의 반환 타입을 통해 유추하는 것을 거부한다,
- 수 백개 이상의 타입스크립트 파일이 있는 매우 큰 프로젝트에서 타입스크립트 타입 검사 속도를 높일 수 있다.

## 5.3 함수 타입

자바스크립트에서는 함수를 값으로 전달할 수 있다. 즉, 함수를 가지기 위한 매개변수 또는 변수의 타입을 선언하는 방법이 필요하다. 함수 타입 구문은 화살표 함수와 유사하지만 함수 본문 대신 타입이 있다. 

```tsx
let nothingInGiveString : () => string;
```

함수 별칭도 역시 가능하다. 타입 별칭을 이용하면 반복적으로 작성하는 매개변수와 반환 타입을 가지는 코드공간을 많이 절약할 수 있다.

## 5.4 그 외 반환타입

### 5.4.1. void 반환 타입

일부 함수는 어떠한 값도 반환하지 않는다. 타입스크립트는 void 키워드를 사용해 반환값이 없는 함수의 반환 타입을 확인할 수 있다. 

반환 타입이 void 인 함수는 값을 반환하지 않을 수 있다. 

함수 타입 선언 시 void 반환 타입은 매우 유용하다. 함수 타입을 선언할 때 void를 사용하면, 함수에서 반환하는 값들은 모두 무시한다. 

자바스크립트 함수는 실젯값이 반환되지 않으면 기본으로 모두 undefined를 반환하지만, void와 undefined는 동일하ㅣ 않다. void는 함수의 반환 타입이 무시된다는 것을 의미하고 undefined는 반환되는 리터럴 값이다. undefined를 포함하는 대신 void 타입의 값을 할당하려고 하면 타입 오류가 발생한다. 

```tsx
function returnVoid() {
	return;
}

let lazyValue : string | undefined;
lazyValue = returnsVoid(); // 할당 실패
(undefined!== void)

```

undefined와 void를 구분해 사용하면 매우 유용하다. 특히 void를 반환하도록 선언된 타입 위치에 전달된 함수가 반환된 모든 값을 무시하도록 설정할 때 유용하다. 

### never 반환 타입

일부 함수는 값을 반환하지 않을 뿐 아니라 반환할 생각도 없다. never 반환 함수는 항상 오류를 발생시키거나 무한 루프를 실행하는 함수이다.

함수가 절대 반환하지 않도록 의도하려면 명시적 : never 타입 애너테이션을 추가해 해당 함수를 호출한 후 모든 코드가 실행되지 않음을 나타낸다. 

```tsx
function fail(message: string) : never {
	throw new Error(`Invariant failure: ${message}`);
}
function workWithUnsafeParam(param: unknown) {
	if(typeof param !== "string") {
		fail(`param should be a string, not ${typeof param}`)
	}

	param.toUpperCase();
}
```

### 5.5 함수 오버로드

일부 자바스크립트 함수는 선택적 매개변수와 나머지 매개변수만으로 표현할 수 없는 매우 다른 매개변수들로 호출될 수 있다. 이런 함수는 **오버로드 시그니처** 라고 불리는 타입스크립트 구문으로 설명할 수 있다. 

### 5.5.1 호출 시그니처 호환성

오버로드된 함수의 구현에서 사용되는 구현 시그니처는 매개변수 타입과 반환 타입에 사용하는 것과 동일하다. 따라서 함수의 오버로드 시그니처에 있는 반환 타입과 각 매개 변수는 구현 시그니처에 있는 동일한 인덱스의 매개변수에 할당할 수 있어야 한다. 즉, 구현 시그니처는 모든 오버로드 시그니처와 호환되어야 한다.
