타입스크립트는 클래스 사용이나 다른 인기 있는 자바스크립트 패턴을 권장하지도, 막지도 않는다. 

### 8.1 클래스 메서드

타입스크립트는 독립 함수를 이해하는 것과 동일한 방식으로 메서드를 이해한다. 

매개변수 타입에 타입이나 기본값을 지정하지 않으면 any 타입을 기본으로 갖는다. 

클래스 생성자는 매개변수와 관련해 전형적인 클래스 메서드 처럼 취급한다. 

### 8.2 클래스 속성

타입스크립트에서 클래스의 속성을 읽거나 쓰려면 클래스에 명시적으로 선언해야 한다. 

### 8.3 함수 속성

자바스크립트에는 클래스의 멤버를 호출 가능한 함수로 선언하는 구문이 있다.

- 메서드 접근 방식

메서드 접근 방식은 함수를 클래스 프로토타입에 할당하므로 모든 클래스 인스턴스는 동일한 함수 정의를 사용한다. 

값이 함수인 속성을 선언하는 방식도 존재한다. 이렇게 하면 클래스의 인스턴스 당 새로운 함수가 생성되며, 항상 클래스 인스턴스를 가리켜야 하는 화살표 함수에서 this 스코프를 사용하면 클래스 인스턴스 당 새로운 함수를 생성하는 시간과 메모리 비용 측면에서 유용할 수 있다. 

- 초기화 검사

엄격한 컴파일러 설정이 활성화된 상태에서 타입스크립트는 undefined 타입으로 선언된 각 속성이 생성자에게서 할당되었는지 확인한다.

확실하게 할당된 속성

엄격한 초기화 검사가 유용한 경우가 대부분이지만 클래스 생성자 다음에 클래스 속성을 의도적으로 할당하지 않는 경우가 있을 수 있다. 엄격한 초기화 검사를 적용하면 안 되는 속성인 경우에는 ! 를 추가해 검사를 비활성화하도록 설정한다. 

⇒ 쓰지 않는 것이 좋다.

- 선택적 속성
- 읽기 전용 속성

클래스도 선언된 속성 이름 앞에 readonly 키워드를 추가해 속성을 읽기 전용으로 선언한다. readonly 키워드는 타입 시스템에만 존재하며 자바스크립트로 컴파일될 때 삭제된다. 

readonly 로 선언된 속성은 선언된 위치 또는 생성자에서 초깃값만 할당할 수 있다. 클래스 내의 메서드를 포함한 다른 모든 위치에서 속성은 읽을 수만 있고, 쓸 수는 없다. 

원시 타입의 초깃값을 갖는 readonly로 선언된 속성은 다른 속성과 다르다. 이런 속성은 더 넓은 원싯값이 아니라 값의 타입이 가능한 좁혀진 리터럴 타입으로 유추된다. 타입스크립트는 값이 나중에 변경되지 않는다는 것을 알기 때문에 더 공격적인 초기 타입 내로잉을 할 수 있다. 

### 8.3 타입으로서의 클래스

타입시스템에서의 클래스는 클래스 선언이 런타임 값과 타입 애너테이션에서 사용할 수 있는 타입을 모두 생성한다는 점에서 상대적으로 독특하다. 

### 8.4 클래스와 인터페이스

타입스크립트는 클래스 이름 뒤에 implements 키워드와 인터페이스 이름을 추가함으로써 해당 인스턴스가 인터페이스를 준수한다고 선언할 수 있다. 

이렇게 하면 클래스를 각 인터페이스에 할당할 수 있어야 함을 타입스크립트에 나타낸다. 타입검사기에 의해 모든 불일치에 대해 타입 오류가 발생한다. 

인터페이스를 구현하는 것으로 클래스를 만들어도 클래스가 사용되는 방식은 변경되지 않는다. 클래스가 이미 인터페이스와 일치하는 경우 타입스크립트의 타입 검사기는 인터페이스의 인스턴스가 필요한 곳에서 해당 인스턴스를 사용할 수 있도록 허용한다. 

### 8.4.1 다중 인터페이스

타입스크립트의 클래스는 다중 인터페이스를 구현할 수 있다. 두 개의 충돌하는 인터페이스일 경우에는 오류가 발생한다. 

## 8.5 클래스 확장

타입스크립트는 다른 클래스를 확장하거나 하위 클래스를 만드는 자바스크립트 개념에 타입 검사를 추가한다.

### 8.5.1. 할당 가능성 확장

파생 인터페이스가 기본 인터페이스를 확장하는 것과 마찬가지로, 하위 클래스도 기본 클래스의 멤버를 상속한다. 

하위 클래스의 인스턴스는 기본 클래스의 모든 멤버를 가지므로 기본 클래스의 인스턴스가 필요한 모든 곳에서 사용할 수 있다. 만약 기본 클래스에 하위 클래스가 가지고 있는 모든 멤버가 없으면 더 구체적인 하위 클래스가 필요할 때 사용할 수 없다. 

타입스크립트의 구조적 타입에 따라 하위 클래스의 모든 멤버가 동일한 타입의 가본 클래스에 이미 존재하는 경우 기본 클래스의 인스턴스를 하위 클래스 대신 사용할 수 있다. 

타입스크립트의 구조적 타입에 따라 하위 클래스의 모든 멤버가 동일한 

### 재정의된 생성자

바닐라 자바스크립트와 마찬가지로 타입스크립트에서 하위 클래스는 자체 생성자를 정의할 필요가 없다. 자체 생성자가 없는 하위 클래스는 암묵적으로 기본 클래스의 생성자를 사용한다. 

자바스크립트에서 하위 클래스가 자체 생성자를 선언하면 super 키워드를 통해 기본 클래스 생성자를 호출해야 한다. 하위 클래스 생성자는 기본 클래스에서의 필요 여부와 상관 없이 모든 매개변수를 선언할 수 있다. 타입스크립트의 타입 검사기는 기본 클래스 생성자를 호출할 때 올바른 매개변수를 사용하는지 확인한다. 

### 8.5.3 재정의된 메서드

하위 클래스의 메서드가 기본클래스의 메서드에 할당할 수 있도록 한 하위 클래스는 기본 클래스와 동일한 이름으로 새 메서드를 다시 선언할 수 있다. 

이때 새로운 메서드는 기본 클래스의 메서드의 함수 타입과 같아야 한다. 

### 8.5.4 재정의된 속성

하위 클래스는 새 타입을 기본 클래스의 타입에 할당할 수 있는 한 동일한 이름으로 기본 클래스의 속성을 명시적으로 다시 선언할 수 있다. 이때도 기본 클래스와 구조적으로 일치해야 한다.

속성을 다시 선언하는 대부분의 하위 클래스는 해당 속성을 유니언 타입의 더 구체적인 하위 집합으로 만들거나 기본 클래스 속성 타입에서 확장되는 타입으로 만든다. 

## 8.6 추상 클래스

일부 메서드의 구현을 선언하지 않고 대신 하위 클래스가 해당 메서드를 제공할 것을 예상하고 기본 클래스를 만드는 방법응ㄹ 사용할 수 있다.

추상화하려는 클래스 이름과 메서드 앞에 타입스크립트의 abstract 키워드를 추가한다. 이러한 추상화 메서드 선언은 추상화 기본 클래스에서 메서드의 본문을 제공하는 것을 건너 뛰고, 대신 인터페이스와 동일한 방식으로 선언된다. 

추상클ㄹ스는 직접 인스턴스화할 수 없다. 

## 8.7 멤버 접근성

자바스크립트에서는 클래스 멤버 이름 앞에 #를 추가해 private 클래스 멤버임을 나타낸다.

private 클래스 멤버는 해당 클래스 인스턴스에만 접근할 수 있다. 자바스크ㄼ트 런타임은 클래스 외부 코드 영역에서 private 메서드나 속성에 접근하려고 하면 오류를 발생시킨다. 

타입스크립트의 클래스 지원은 # 보다 먼저 만들어졌다. 또한 타입스크립트는 private 클래스 멤버를 지원하지만, 타입시스템에서만 존재하는 클래스 멤버와 속성에 대해 조금 더 미묘한 프라이버시 정의 집합을 허용한다.

- private
- protected
- public

타입스크립트의 멤버 접근성은 타입 시스템에서만 존재하는 반면, 자바스크립트의 private 선언은 러ㄴ타임에도 존재한다. protected 또는 private으로 선언된 타입스크립트 클래스 멤버는 명시적으로 또는 암묵적으로 public으로 선언된 것 처럼 동일한 자바스크립트 코드로 컴파일된다.

타입스크립트의 이전 멤버 접근성 키워드를 자바스크립트의 # 와 같이 쓸 수 없다. 

(중복 기능)

### 8.7.1 정적 필드 제한자

자바스크립트는 static 키워드를 사용해 클래스 자체에서 멤버를 선언하다 .

타입스크립트는 static 키워드를 단독으로 사용하거나 readonly와 접근성 키워드를 함께 사용할 수 있도록 지원한다. 함께 사용할 경우 접근성 키워드를 먼저 작성하고, 그 다음 static, readonly 키워드가 온다.

stati 클래스 필드에 대해 readonly와 접근성 제한자를 사용하면 해당 필드가 해당 클래스 외부에서 접근되거나 수정하는 것을 제한하는데 유용하다.
