# CHAPTER 1 자바스크립트에서 타입스크립트로

## 1.1 자바스크립트의 역사

1995년 넷스케이프의 브렌던 아이크에의해 10일만에 설계된 프로그래밍 언어

## 1.2 바닐라 자바스크립트의 함정

### 1.2.1 자바스크립트는 동적타입 언어다.

- JavaScript의 변수는 어떤 특정 타입과 연결되지 않으며, 모든 타입의 값으로 할당 (및 재할당) 가능하다.
- 자바스크립트에서의 타입 : 원시타입, 객체타입
- 런타임에 변수에 값이 할당되면서 타입이 결정된다

→ 실제 브라우저에 동작해보지않고선 타입에대한 에러를 검출 할 수 없다.

### 1.2.2 주석으로 어느정도 해결

표준화된 JSDoc으로 함수와 변수에대한 타입을 주석으로 설명하는 방식을 의미한다.

```jsx
/**
 *
 * @param {string} name
 * @param {number} age
 * @returns
 */
function fullName(firstName, lastName) {
  return firstName + lastName;
}

/**
 * @type {string | number}
 */
let firstName = "noh";
```

→ 한계점

- 그러나 JSDoc은 에러를 발생시키지 않는다.
- 코드를 수정할때마다 수정해야한다.

## 1.3 타입스크립트

- 프로그래밍 언어
- 타입 검사기
- 컴파일러
- 언어 서비스

## 1.4 플레이그라운드에서 시작

### 1.4.3 정확한 문서화

```jsx
interface Painter {}
	
```

- 인터페이스를 이용해 객체의 형태를 설명할 수 있다.

### 1.4.4 더 강력한 개발자 도구

- 자동완성을 제공해준다.

### 1.4.5 구문 컴파일하기

- 타입스크립트 컴파일러는 타입스크립트 구문을 해당하는 자바스크립트 코드로 내보낸다.
- 이후 자바스크립트 프로젝트는 여러 브라우저에서 호환될수있는 자바스크립트로 변환하기위해 바벨(Babel)를통해 현환시킨다.

## 1.5 로컬에서 시작하기

node.js가 설치되어있으면 타입스크립트를 실행할 수 있다.

```jsx
npm i -g typescript
```

### 1.5.1 로컬에서 실행하기

```jsx
tsc --init
```

- tsc를 실행해 폴더의 모든 파일을 컴파일하도록 지시할 수 있고, 타입스크립트가 모든 구성 옵션에 대해서 tsconfig.json을 참조하 수 있다.

```jsx
//index.ts

console.blub("asd") // blub는 존재하지않는 함수다.
```

- 비록 타입오류가 있지만 구문은 유효하며, 컴파일러는 타입오류와는 상관없이 자바스크립트파일을 생성한다.

### 1.5.2 편집기 기능

- 폴더에 tsconfig.json이 존재하면  해당 폴더를 타입스크립트 프로젝트로 인식한다.
- 타입스크립트 코드를 분석하는데 tsconfig.json을 따르게 된다.

## 1.6 타입스크립트에 대한 오해

### 1.6.1 잘못된 코드 해결책

- 타입스크립트는 자바스크립트 코드를 구조화하는데 도움이 되지만, 타입 안정성 강화를 제외하고는 해당 구조가 어떻게 보여야 하는지에 대해서는 어떤것도 강요하지 않는다.
- 타입스크립트는 클래스나 함수 사용 여부와 같은 코드 스타일 의견을 강요하지 않는다. (+ 프레임워크도 마찬가지)

### 1.6.2 자바스크립트로의 확장

- 타입스크립트의 설계 목표
    - 현재와 미래의 ECMA스크립트 제안에 맞춘다.
    - 모든 자바스크립트  코드의 런타임  동작을 유지한다.
    
    → 타입스크립트는 자바스크립트 작동 방식을 전혀 변경하지 않는다.
    

### 1.6.3 자바스크립트보다 느림

- 타입스크립트가 코드에 적용하는 유일한 변경사항은 인터넷 익스프롤러11 과 같이 오래된 런타임 환경을 지원하기위해 이전 버전의 자바스크립트로 코드를 컴파일하도록 요청하는 경우다.
- 운영 프레임워크의 대다수는 타입스크립트의 컴파일을 사용하지않고 대신 트랜스파일을 위한 별도의 도구를 사용하고 타입스크립트는 타입 검사용으로만 사용한다.
- 코드에서 발생할 수 있는 오류를 분석하는 느린 ts기능은 실행 가능한 애플리케이션 코드 파일을 생성하는 것과는 분리된 채로 수행된다.