# CHAPTER 1 자바스크립트에서 타입스크립트로

## 1.1 자바스크립트의 역사

- 1995년 넷스케이프의 Brendan Eich가 웹사이트에 쉽게 접근하고 사용할 수 있는 자바스크립트를 10일 만에 설계했습니다.
- 자바스크립트는 1995년 이후로 엄청나게 발전하였습니다. 자바스크립트 운영위원회인 TC39는 자바스크립트의 기반이 되는 언어 사양인 ECMA스크립트의 새로운 버전을 2015년부터 매년 출시했는데, 이때 다른 최신 프로그래밍 언어에서 제공하는 기능에 맞춘 새로운 기능도 함께 제공했습니다.

## 1.2 바닐라 자바스크립트의 함정

- 중요한 언어 확장이나 프레임워크 없이 자바스크립트를 사용하는 것을 `Vanilla`라고 부릅니다.

1. 값 비싼 자유
   - 다른 언어는 컴파일러가 충돌할 수 있다고 판단하면 코드 실행을 거부할 수 있습니다. 하지만 자바스크립트처럼 충돌 가능성을 먼저 확인하지 않고 코드를 실행하는 `동적 타입 언어`는 그렇지 않습니다.
2. 부족한 문서
   - 자바스크립트 언어 사양에는 함수의 매개변수, 함수 반환, 변수 또는 다른 구성 요소의 의미를 설명하는 표준화된 내용이 없습니다. 따라서 많은 개발자가 블록 주석으로 함수와 변수를 설명하는 `JSDoc` 표준을 채택했습니다.
   - JSDoc에는 다음과 같은 주요 문제로 인해 규모가 있는 코드베이스에서 사용하기 불편합니다.
     - JSDoc 설명이 코드가 잘못되는 것을 막을 수 없다.
     - JSDoc 설명이 이전에는 정확했더라도 코드 리팩터링 중에 생긴 변경 사항과 관련된 현재 유효하지 않은 JSDoc 주석을 모두 찾기란 어렵습니다.
     - 복잡한 객체를 설명할 때는 다루기 어렵고 장황해서 타입과 그 관계를 정의하려면 다수의 독립형 주석이 필요합니다.
3. 부족한 개발자 도구
   - 자바스크립트는 타입을 식별하는 내장된 방법을 제공하지 않고, 코드가 JSDoc 주석에서 쉽게 분리되기 때문에 코드베이스에 대한 대규모 변경을 자동화하거나 통찰력을 얻기가 매우 어렵습니다.

## 1.3 타입스크립트

- 타입스크립트는 2010년대 초에 마이크로소프트 내부에서 만들어진 후 2012년에 출시 및 오픈 소스화되었습니다.
- 타입스크립트는 다음 네가지로 설명됩니다.
  - `프로그래밍 언어` : 자바스크립트의 모든 구문과 타입을 정의하고 사용하기 위한 새로운 타입스크립트 고유 구문이 포함된 언어
  - `타입 검사기` : 자바스크립트 및 타입스크립트로 작성된 일련의 파일에서 생성된 모든 구성 요소(변수, 함수 등)를 이해하고, 잘못 구성된 부분을 알려주는 프로그램
  - `컴파일러` : 타입 검사기를 실행하고 문제를 보고한 후 이에 대응되는 자바스크립트 코드를 생성하는 프로그램
  - `언어 서비스` : 타입 검사기를 사용해 비주얼 스튜디오 코드와 같은 편집기에 개발자에게 유용한 유틸리티 제공법을 알려주는 프로그램

## 1.4 타입스크립트 플레이그라운드에서 시작하기

- 제한을 통한 자유 : 매개변수와 변수에 제공되는 값의 타입을 지정할 수 있다.
- 정확한 문서화
- 더 강력한 개발자 도구 : 언어 서비스
- 구문 컴파일 하기 : 타입을 검사한 후 작성된 코드에 해당하는 자바스크립트를 내보냅니다.

## 1.5 로컬에서 시작하기

- 타입스크립트 컴파일러는 타입 오류와는 상관없이 입력 파일로부터 자바스크립트를 계속 생성합니다.

## 1.6 타입스크립트에 대한 오해

- 잘못된 코드 해결책 : 코드 구조화에 도움이 되지만, 강제하지 않는다.
- 자바스크립트로의 확장 : 타입스크립트의 설계 목표는 다음과 같이 명시되어 있습니다.
  - 현재와 미래의 ECMA스크립트 제안에 맞춘다.
  - 모든 자바스크립트 코드의 런타임 동작을 유지한다.
- 자바스크립트보다 느림
  - 운영 프레임워크 대다수는 타입스크립트의 컴파일러를 전혀 사용하지 않습니다. 대신 트랜스파일을 위한 별도의 도구를 사용하고 타입스크립트는 타입 검사용으로만 사용합니다.

## 1.7 마치며
